# 存档档案 A-01

>档案编号:A-01
原档案标题:<No Title>
存档时间:2022/12/11
档案来源:Wechat朋友圈

---

最近的政策，不用说，大家都知道马上就要放开了。

​首先是新疆乌鲁木齐火灾事件，可以说是现在情况的导火索。在这之后，各大地区为了防止舆论的影响，从一开始禁止强制管控，到后面隔离的人变得越来越少。

​其次是本波全国疫情管控期间的暴乱事件。事实上，疫情以来暴乱事件并不罕见，可以说每天至少一起。不过，暴乱不能成为如今政策的改变原因，因为众所周知的原因，暴乱很难被普通民众所知，所以更别说国内舆论了。

​
​以上两个事件过后，各地逐渐放开。不再查验核酸报告，不再查验健康码，不再需扫场所码。很明显，这是中央政府的意愿，至于原因，我们待会分析。不过各地尤其是在疫情极为严重的地区（例如广东）是否真的愿意这么干，无从知晓。

​
我们还是得回头看看​这几年的疫情为中国和世界带来了各方各面什么影响：

​首先是经济方面，中国在整个疫情中经济各方面都有这不错的表现——至少在公布的数据而言是这样的，毕竟真相只有他们知道。而在世界，毫无悬念，经济下滑十分严重，甚至有衰退萧条的风险。

​其次是医疗方面，这点不用说什么，全世界包括中国都是在疫情初始医疗资源临近崩溃，但是后续可控期间有所好转，平稳下来。

最后，对于全人类的影响。在过去几个月里，大多数国家（包括中国台湾省）已经放弃治疗，把新冠患者当普通感冒治疗。当时只有中国，一个拥有14亿人口的大国，依旧努力与疫情抗争。得益于中国共产党的优良制度，中国的疫情才得以在早些时候得到控制。从客观来讲，中国大陆在那个时候是做的相当不错的，这点必须给予肯定。不过代价就是，政府花了大把的钱在于购买物资，组织隔离，做核酸，搭医院搞方舱治患者等等。根据当时在2020年的推测，治疗一名危重症患者，就需要花费20万人民币。截止到2022年12月10日24时，我国累计确诊病例（不含港澳台）高达363072例，按照4%危重症比例计算，中国需要花290,457.6万（两亿多）在治疗危重症患者中，算上防疫周边项目，至少得有上万亿的资金，投入防疫中。很明显，中国政府无法承受这么大的压力，于是就有了最近的状况。


（以下言辞攻击性可能较高）
现在专家们说，奥密克戎毒株毒性小，死不了，就是传染性小一点。我的妈呀，以后是不是没感染过新冠的就得拉去看看是不是正常人啊？你家病毒是不会变异进化的？疫情开始到现在2年你对新冠很有经验是吗？有一点点减弱的趋势就可以那么大胆地说“啊 不要担心 当普通感冒便是”，现在好了，全国放开了，都开始摆烂了，没有一个国家愿意在防疫上下功夫了，疫情什么的，无所谓了？你死了就死了，老人家免疫力弱，无论毒性多小，都有可能导致死亡，你们这波是，无用的人类该淘汰就淘汰了，无所谓了？哈哈，你们说得多好听，共建人类命运共同体，好好好，这下真就人类命运共同体了，全部死光光当新冠的炮灰了，人类见不到22世纪的太阳了。
​
​你可能会说，那不然你能怎么办，你行你上，你比较牛逼你来当专家。我想说的是，凉拌，谁也没办法，你要真想保全自己和人类文明，带个伴侣上山隐居，等人类全部死光光，传染源全部死光光，你们俩再创造人类的未来，人类的光辉使命交给你们了。
​
​可能有人还没意识到COVID19的严重性，反正打了疫苗，死不了。大不了和他共存嘛。但是病毒是会更新迭代的，你没办法保证你的疫苗一直有效，也没法保证那些新生儿能不能继承你的特异性免疫抗体。
​
​其实无论中国是否修改政策，结果都会是一样，毕竟国际形势在在那。这条就算是直接一点的点明事实吧。
​

​以上。

---
